(ミツ) この紅子は 双子の片割れ｡
凛子の妹だ｡
(紅子) アタイは
清瀬 凛子として 結婚します｡
相手は 久我山 真彦さんです｡
(凛子)｢真彦兄さまと 私は→
本当の 兄妹｣→
｢凛子は 死を選びます｣
(真彦) 俺が あのとき
凛子を 受け止めてさえいれば→
凛子は 死ななかった｡
(真彦) 俺は 凛子を殺した｡
(紅子) アタイは 凛子とは違う｡
何があっても 生きぬく｡
だから→
抱け｡
(雷鳴)
(紅子) アタイと 一緒に→
凛子を 抱け｡
(雷鳴)
(紅子) 凛子への思いと 一緒に
アタイを 抱け｡
♪～
(凛子)《抱いて》
(紅子)《一度だけで いい》
《たった一度》
《それだけで 生きていける》
＼(杏子) ああ…｡
(杏子) まさか あの子…｡
(藤堂) 奥さま｡
どうされました？
(杏子) 紅子が いないの｡
(藤堂) えっ？
真彦のところかもしれない｡
(藤堂) 私が 捜してきます｡
>> 真彦は 武蔵野にいるわ｡
お願い 藤堂｡ 連れ戻して｡
(藤堂) 私が 必ず｡
(紅子) じゃあ アタイは これで｡
(真彦) 待ってくれ｡→
やっぱり 俺は お前を…｡
(紅子) これからは 兄妹だ｡
あんたと 兄妹で よかったよ｡
何があっても
つながりが切れないのは→
家族だけだからな｡
あんたが アタイの兄貴｡
こんなに うれしいことはない｡
(紅子) どんなに 遠く離れてても
たとえ もう会うことはなくても→
ずっと あんたを感じていられる｡
(紅子) 抱いてくれて ありがとな｡
これで アタイは
あんたを感じて→
これから先も
ずっと 生きていける｡
もう あんたを縛るものは
何もない｡
あんたは 自由だ｡
凛子の弔いが 済んだら→
凛子のことも アタイのことも
忘れて 生きていってくれ｡
あんたが 幸せになることが
凛子とアタイの望みだ｡
(真彦) ありがとう 紅子｡
♪～
(藤堂) 兄と妹で 何をしていた｡
愛し合ったのか？
(紅子) 兄妹であろうと 関係ない｡
必要だから したことだ｡
(藤堂) 愛し合ったんだな｡
(紅子) ああ｡ 愛し合った｡
(藤堂) 何てことを｡
(紅子) これで あいつも生きていける｡
(藤堂) あいつを救うためか？
(紅子) アタイも 抱かれたかったんだ｡
愛されたかったんだ｡
これで アタイも
生きぬいていける｡
(藤堂) それで… それで この先
お前は どうするんだ？
どこに 向かうんだ？
♪～
＼(ドアの開く音)
＼(麗華) 紅子が
部屋に いないんですが→
見掛けませんでしたか？
ああ｡
藤堂が 捜しに行ってます｡
(麗華) 捜しにって
この家には いないんですか？
＼(ミツ) 誰が いないって？
(麗華) 紅子が…｡→
まさか 真彦さんに
会いに行ったんじゃ…｡
(ミツ) 何だって？
真彦のところだって？
(太一) 真彦は 出てっただろ｡
行き先だって 分からないはずだ｡
(麗華) 武蔵野に いるの
真彦さん｡
(ミツ) 何じゃと｡
武蔵野にじゃと？
(麗華) おばさまが
別邸の鍵を 預けたんです｡
(孝太郎) 君が 渡したのか？
凛子を 供養させるためです｡
それで 紅子は
武蔵野に行ったのか？
分かりません｡
藤堂が 捜しに行ってます｡
(ミツ) 藤堂が…｡
＼(呼び鈴)
あなた…｡
(ミツ) 和子…｡
(和子) 紅子を
引き取りに来ました｡
(和子) うちの紅子を 返して！
何を いまさら｡
(和子) わたしも 目が覚めました｡
もう少しで ホントに
子供を 捨てるところでした｡→
わたしにとって 藍子は大事です｡
病気も 治してやりたい｡→
ですが 紅子も
大事な わたしの娘なんです｡
ですから 返してください｡
紅子を 返してください｡
紅子は 返しません｡
私の娘です｡ 私が産んだ娘です｡
ずいぶんと 自分勝手なんですね｡
奥さま この前
うちに いらしたときには→
｢紅子は いらない｡ だから→
引き取ってくれ｣と
おっしゃったじゃないですか｡
(孝太郎) いらないだって？
(ミツ) どういうことだい 杏子｡
(麗華) 紅子｡→
真彦さんに
会いに行ってたのね｡
(紅子) ええ｡ でも 安心して｡
もう 会わないから｡
もう 会わないって
どういうこと？ 何が あったの？
(太一) 貧乏人の お前の
育ての親が 来てるぞ｡
(紅子) えっ？
(太一) 何の用だか 知らないけど→
ああいうやつが うちに来るのは
迷惑なんだよ｡
(ミツ) あんた 紅子を
追い出そうとしたのかい｡
(孝太郎) 紅子が いらないなんて
ホントに 言ったのかい｡
(和子) ええ｡ 確かに 奥さまは
おっしゃいました｡→
｢紅子は いらない｣と｡ ですから
わたしは 引き取りに参ったんです｡
紅子は 返すわけにはいかん｡
お前は 帰れ｡
紅子を 返していただかなければ
わたしも 帰れません｡→
自分勝手な 奥さまになど
紅子を 託してはおけません｡
自分勝手は どちらかしら｡
もともと あなたが
突き放したんじゃないの｡
(和子) あなたが ホントの娘を→
拒否するとは
思わなかったからです｡
拒否なんて していないわ｡
そもそも あなたたちには
お金も渡してあるはずよ｡→
それを 受け取っておきながら
紅子も返してなんて→
理屈が合わない話よ｡
藍子の病院費用だったり→
もう 使ってしまった分は
ありますが→
それも いずれ お返しします｡→
どんなことがあっても
お返しします｡
(杏子) 駄目よ｡
紅子は 渡さないわ｡→
紅子は 私の娘なの｡
(和子) わたしの娘です！
わたしが育てた娘です｡
返していただきます｡
(紅子) 勝手に
決めないでいただけますか｡
紅子…｡
(和子) 紅子…｡
紅子 どこ 行ってたんだい｡
(孝太郎) 真彦のところに
行っていたのかい？
(紅子) 親って いいですね｡
子供を いるとか いらないとか
勝手に決められるんですから｡
私は そんなこと…｡
(和子) 母さんだって そんなこと…｡
(紅子) お二人とも 私を
捨てようとなさった罪は 同じ｡
親が 子供を選べるなら→
子供が 親を
選べない道理はないはず｡
今度は 私が
選ばせていただきます｡
私の母親は→
ここにいる 清瀬 杏子｡
私は 清瀬 凛子です｡
申し訳ないですけど
お引き取りいただけますか｡
何だい？ それは｡
手切れ金かい？
(紅子) あなたと 私は もう
何の関係も ありません｡
ですから お金を渡す
理由も ありません｡
ですが 藍子のことは心配です｡
ですから あなたに
仕事を与えます｡
凛子姉さんの 墓の管理を
してください｡
墓の場所は この中に
書いてあります｡
その給金として
これを お渡しいたします｡
施しなら いらないよ！
(紅子) 本当に 子供のことを
思うのなら→
自尊心なんか 捨てて
拾っていきなさいよ｡
あんたは 凛子として
生きていくことを選んだんだね｡
(藤堂) これで いいのか｡
これが お前の選んだ道か？
(紅子) 今夜は 一人にしてくれないか｡
(ドアの閉まる音)
山田の お母さまは
もう お帰りになったの？
(紅子) ええ｡
お母さまに
聞きたいことがあります｡
なあに？
(紅子) 私と 真彦兄さまは
本当に 兄と妹なんですね？
そうよ｡
あなたは→
真彦の父親である 久我山さんと
私が愛し合って できた子供よ｡
(紅子) お父さまとの間の子供だという
可能性も あるんじゃないですか？
そのとき お母さまは もう→
お父さまと
結婚してらしたんでしょ？
ええ｡
確かに どちらが あなたの
父親でも おかしくはないわ｡
でもね お母さまは→
久我山さんの子供だと
思ってる｡
そう思ってきたからこそ
愛した人の子供だからこそ→
凛子も 愛してこれたのよ｡
愛しぬいてこれたの｡
あなたは 久我山さんの子供よ｡
だから あなたのことも→
凛子と同じように
これから 愛したい｡
愛していきたいの｡
(紅子) 分かりました｡
真彦兄さまと 私が
兄と妹であるということ｡
そして お母さまと
久我山さんの関係のこと｡
この秘密は 私と お母さまで
墓場まで 持っていきましょう｡
一つだけ 教えて｡
(紅子) 何でしょう｡
あなたと 真彦は
結ばれてはいないのよね｡
(紅子) ええ｡
(紅子) 今夜は 疲れました｡
一人にしていただけますか｡
ええ｡
(ドアの閉まる音)
(杏子)《どうして 凛子は
もう いないの？》→
《凛子は どこ？
どこに いるの？》
(紅子) お母さまにだけは 絶対→
凛子の死が 自殺だと
バレちゃいけない｡
お母さまが 兄と妹だと
言ってしまったことが→
引き金だと知ったら
お母さまは 壊れてしまう｡
(和子)《あんたは 凛子として
生きていくことを選んだんだね》
(藤堂)《それで… それで この先
お前は どうするんだ？》
《どこに 向かうんだ？》
(紅子) アタイは
アタイの人生を あきらめない｡
♪～
(ミツ) 紅子｡ ゆうべは どこにいて
何をしてたんだい？
(孝太郎) 真彦と
一緒だったのかい？
(紅子) 私 ここにいる 藤堂と
結婚をいたします｡
これからは 凛子として
自分の人生を楽しむことにします｡
よろしくね 藤堂｡
(ミツ) そうか｡
藤堂と結婚するのか｡→
孝太郎｡ すぐに 書面も用意しろ｡
(孝太郎) はい｡
(真彦) 凛子｡ ゆうべ 紅子を抱いたよ｡
凛子への思いと 一緒に
紅子を抱いた｡
＼(足音)
(真彦) お母さん｡
久我山さん｡
(真彦) どうして こちらへ？
紅子に お金をもらって→
凛子お嬢さまの
お墓の管理を 頼まれてね｡
ゆうべ あの子を
清瀬に 取り返しに行ってね｡
結局
紅子を困らせてしまったよ｡
(真彦) 取り返しにですか？
まったく 身勝手な親だよね｡
生活のために 凛子のふりを
してくれと 捨てちまったくせに→
奥さまが ｢いらない｣と
言ったからって→
また 奪い返しに
行ってんだからねえ｡
(真彦) 奥さまが 紅子をいらないと
言ったのですか？
ああ｡ ところが ゆうべは
ころっと変わって→
｢紅子は 絶対に返さない｣って｡
押し問答してるところに
紅子が戻ってきてね｡
子供にも 親を選べない
道理はないって｡
今度は わたしが
切り捨てられちゃったよ｡
紅子は 凛子として
生きる決意をしたんだね｡
至らない親だけど→
わたしは 紅子の人生を
しょってきたつもりだよ｡
だけど 久我山さん｡
あんたは 凛子お嬢さまと
紅子と→
２人の人生を
しょってきたのよね｡
(麗華) あなたは もう
真彦さんに会わないと言った｡→
会って 何をしてたの？
何を話したの？
(紅子) アタイは 藤堂を選んだ｡
真彦のことは 麗華に任せる｡
あんたが 幸せにしてやって｡
(真彦) はい コンペイトー｡
(藍子) ありがとう｡
(真彦) 藍子ちゃん だいぶ
良くなったみたいだね｡ よかった｡
(藍子) うん｡
(和子) 久我山さん｡→
紅子との結婚式は
いつなんですか？
(真彦) 紅子とは
結婚しないことになりました｡
どうして？ あなた 紅子のこと
愛してくれてるんでしょ？
(真彦) 愛してます｡
ですが 一緒には なれないんです｡
(藍子) お姉ちゃんと
結婚しないの？
(真彦) ああ… うん｡
>> どうして？
(真彦) 色々あってね
できなくなっちゃったんだ｡
じゃあ 藍子が
お嫁さんになってあげる｡
(真彦) あっ…｡
ありがとう 藍子ちゃん｡
(藤堂) 真彦と 兄と妹で 愛し合い
それで 俺と結婚ね｡
全て お前の思いどおりか｡
それは しゃくに障るな｡
(紅子) 別に 結婚相手は
お前じゃなくてもいいんだぞ｡
嫌なら ほかの人間に頼む｡
(藤堂) ほかの人間か｡ 真彦じゃなければ
誰でも一緒ということか｡
(紅子) 真彦のことは もう忘れた｡
関係ない｡
(藤堂) なら 条件がある｡
結婚の届けを 提出する以上
俺たちは 夫婦だ｡
夫婦ならば
愛し合わないといけない｡
その覚悟は あるのか｡
(紅子) 子づくりのことだろ｡
フッ｡ 別に 構わないよ｡
何なら 今から するか？
(藤堂) 俺は 心のない人形を
抱くつもりはない｡
俺を愛せるのか？
(紅子) フッ｡
まさか 藤堂の口から→
愛なんて言葉が出るとは
思わなかったよ｡
(藤堂) 自分でも 意外だが→
欲しいものは 何でも
手に入れなきゃ→
気が済まないたちでね｡
(紅子) 愛させてみろよ｡
骨の髄まで
あんたのものにしてくれ｡
(真彦) 麗華さん｡
凛子のお墓に 行ってたの？
(真彦) ああ｡
真彦さん
元気そうで 安心したわ｡
(紅子) 凛子の死は 皆さま 全てに
忘れていただきます｡
私が 清瀬 凛子｡
凛子は ここに います｡
４日後 親類縁者を呼び
藤堂との結婚式を 執り行います｡
(麗華) 紅子ね 藤堂さんと
結婚することになったわ｡
(真彦) そう｡
藤堂と 結婚するのか｡
婚約パーティーでは
紅子を傷つけてしまったから→
幸せになってもらいたいんだが｡
わたし
紅子と約束したの｡
あなたから 凛子を追い出すのは
わたしの役目｡
(ミツ) 結婚式は ４日後だ｡
さあ 忙しくなるよ｡
(杏子) そうですわね｡
(ミツ) ハハハ｡
(紅子)《凛子として
幸せを つかんでみせる》
《凛子が つかめなかった
幸せを》